---
title: 拷贝构造函数的理解错误
tags:
  - push_back
  - vector
  - 拷贝构造函数
  - 深度拷贝
id: 1018
categories:
  - 编程语言
  - C/C++
date: 2013-12-19 09:49:59
---

 事情的经过是这样的，我在实现一个基于OpenCv的CImage类。我需要实现它的拷贝构造函数，因为我要把它push_back到vector里面去。我过去的一直做法是在赋值操作符中实现真正的操作，在拷贝构造函数中调用。但是在这里却出现了内存错误。

 好歹我还写过几年程序，那我就开始了艰辛的调试。经过调试我发现，我的程序一直只进入拷贝构造函数，然后进去赋值操作符，在赋值操作符中我释放了对象原有的内存。错误就出现在了这里。按照我这种写法的理解，push_back是先用默认构造函数构造对象加入vector，然后再用原有拷贝构造函数初始化内容，或者说用赋值操作符初始化内容。

 事实上，完全不是这样的。**push_back直接添加新的内存，然后对这块新的内存用拷贝构造函数初始化而已。**既然这样的话，拷贝构造函数是不能够直接调用赋值操作符的。应该再重新写一个真正的赋值子函数，拷贝构造函数和赋值操作符都调用这个子函数。赋值操作符中多了一个先检查是否同一个对象，如果不是同一个则释放原有内存的过程而已。

 具体的可以看，CImage的部分代码。

<pre class="brush:cpp;first-line:1;pad-line-numbers:true;highlight:null;collapse:false;">
class CImage
{
public:
	CImage();
	~CImage();
	CImage(const CImage yxImage);

	CImage operator =(const CImage yxImage);//深度拷贝

private:
	void CopyData(const CImage yxImage);
};
</pre>
<pre class="brush:cpp;first-line:1;pad-line-numbers:true;highlight:null;collapse:false;">
CImage::CImage(void)
{
	m_pImg = NULL;
	m_ppfData = NULL;
	m_pfData = NULL;
}

CImage::CImage(const char* pcszName) 
{
	m_pImg = NULL;
	m_ppfData = NULL;
	m_pfData = NULL;
	Load(pcszName);
}

CImage::~CImage(void)
{
	UnInit();
}

void CImage::CopyData(const CImage yxImage)
{
	m_pImg = cvCloneImage(yxImage.m_pImg);
	m_nRows = m_pImg->height;
	m_nCols = m_pImg->width * m_pImg->nChannels;
	int nLineSize = m_nCols * sizeof(double);
	m_ppfData = new double*[m_nRows];
	m_pfData = new double[m_nRows * m_nCols];
	for (int i = 0; i < m_pImg->height; ++i)
	{
		m_ppfData[i] = m_pfData[i * m_nCols];
		memcpy(m_ppfData[i], yxImage[i], nLineSize);
	}
}

CImage::CImage(const CImage yxImage)//复制构造函数
{
	//*this = yxImage;//不能用=来实现,否则在push_back时候会出现内存错误,因为vector不调用默认构造函数
	 //而是先添加对象的内存,再用复制构造函数初始化数据
	CopyData(yxImage);
}

CImage CImage::operator=(const CImage yxImage)
{
	if (this == yxImage)
	{
		return *this;
	}

	UnInit();

	CopyData(yxImage);

	return *this;
}
</pre>