---
title: 找工作的经历
tags:
  - AMD
  - 找工作
  - 网易游戏
  - 美团网
  - 腾讯游戏
  - 阿里巴巴
id: 1348
categories:
  - 随想
date: 2014-10-29 15:30:50
---

工作其实早就确定了，三方也接受入库了。成埃落定，也是时候扯两句了。
由于以前没打算去工作，所以就没参加实习的校园招聘。暑假7月份尝试找了一次实习，没成功。校园招聘面试了四家，拿到了两家。
找工作的时候，也看了一些别人的面经，抱着回馈社会的想法，也写写我碰到的问题。虽然三言两语很难描述清楚，权当随便扯扯吧。

----------


第一家，2014.7月，AMD实习，结果：经理面没通过
参加的原因也莫名其妙，七月初，论文投出去了，导师给我发了个AMD科研小组实习招聘消息，我本着试一试的态度就试一试了。
1.科研小组实习面试
人家本来要的就是去做科研的，所以要求里面最好是发了文章，最好是博士生，硕士生也考虑。反正，当时我是做了英文版的简历投过去了。
过了几天hr确定电话面试的时候，那个小组的负责人就给我电话面试了。
大致问题：科研项目，C++(虚函数，多态)，算法(链表有环，数组中出现一次的数字，其余出现两次)，图形学(居然问我基本算法细节，只能说我简历写偏差了)。
大致就是问的这些吧，时间久了，也回忆不起来了。基本当然是最重要的，我暑假还没开始准备工作，所以也答得不怎么样。结果当时没有通过，虽然感觉面试官很热情，很有可能，
然后非常感谢他把我的简历给了驱动开发小组，所以我后面还有次机会。
2.OpenGL驱动开发小组面试
1>1面：一面的面试官好喜欢聊，巴拉巴拉的说了一大堆。我还是分块回忆下吧。C++（vector和list的使用场合，map的实现）,体系结构（cpu缓存更新算法），操作系统（用户态和内核态区别），
算法（快排），OpenGL（glsl常用细节，VBO）等等。
2>2面：二面面试官打电话一开始就跟我说一面反应非常好，也许是和一面面试官聊得很投缘吧，然后他要来确认下。所以，他就继续问了。大致问题：项目相关的东西，其余的和一面的差不多，
主要是根据简历问了下，记不起来了。
3>3面经理面试：这次谈了好久，问题也问了很多，也说到以后实习的细节，但是我最终还是傻逼了，经理问我，如果AMD给我offer，问我怎么选，我说我现在还不清楚，
还没考虑这件事情，然后是双方沉默了一会儿。最终估计是他们考虑到我从长沙去上海的成本问题，以及中途必须去参加校招耽误时间等等，就不搭理我了，也算是客气的拒绝吧。
问题也问了很多，以项目和图形学为主。图形学（OpenGL光照模型，VBO，normal map），界面（MFC/QT熟悉程度)，其余大致和前面的差不多。主要是时间长了，记不起来了。


----------


第二家，2014.9月，阿里巴巴，结果：一面挂了
通过这次面试，我终于感受到了阿里的火爆程度和神奇程度。本来就打算去做游戏的，所以也没不是很在意结果，只是跑了一次武汉，等了那么久。
阿里是在线笔试，通过的人比较多。记得笔试题里面有个dp的最长连续子串。
从长沙跑去武汉，住了一晚。我选了11点的时间，但是9点多去的，结果一直在那里等，问了无数次hr，一直是再等15分钟，结果就真的等到11点了。
好吧，终于能够面试了。我面的方向是C++，但是一进去发现面试官的桌子上摆着java的牌子。无所谓了，开始面吧。
面试题目：C++（野指针有哪些情况，内存泄漏，怎么理解面向对象），数据结构和算法（B树，B+树，还有个简单的手写算法题，忘记了），操作系统（进程和线程的区别），
其余的就是我简历上的科研项目，
说了一大堆，自我感觉良好了，感觉面试官也有兴趣。只是最后，他问了句，你对互联网其他的方向了解不，我说不了解，听说过大数据什么的，然后就让等消息去了。
坐在外面等了一会儿，就有通知说你可以回去等消息了，意思是你玩完了。后面才知道，我和同学是同一个面试官一面刷的，他也是面c++，然后两个人还问了类似的题目，
只是刷的莫名其妙的。。。好吧，就这样吧。


----------


第三家，2014.9月，腾讯游戏，结果：终于拿到offer了
只能说幸福来的太突然。阿里挂了之后，就和同学去找另外的同学了。他们要去华科参加腾讯笔试，我腾讯选的地点是长沙，所以不怎么想笔试了。但是，既然来了就去霸笔下吧。
腾讯笔试的选择题范围比较广，也很基础，大家学好基础就什么都不怕了。大题一个进制转换，还有个进程通信，还有个好像是ios的。
说说面试吧。笔试完了之后就回长沙了，也没报希望，毕竟是霸笔的。大概是17号半夜1点多给我发的短信和邮件，呵呵，我早上9点多一到实验室才发现。hr工作时间挺晚的额，
让我10点钟赶到武汉面试，这是不可能的。然后，我就咨询同学怎么办，有人说打电话问，有人说发邮件问。我就抱着试一试的态度，发邮件到校招邮箱说明了情况。腾讯的效率真高，马上就有hr
打电话问我了。然后，商量好时间调到下午2点。唉，既然说话了，我只能再次踏上去武汉的征途了。
一面：两点多才赶到地点，找到之后去大厅问问，还以为我错过时间了，hr打电话问面试官，然后就让我马上去房间面试了。一面的估计是小boss。我说明了下从长沙赶来的情况，
面试官表示清楚，然后就开始面试了。题目：话说我记得的不多了，智力题（分油，这类题大家可以好好学学，我没做出来，我只是提出可以用搜索状态解决，然后面试官说不用这么麻烦，
让我再想，只是没思路了），算法题（有序数组构建搜索二叉树），图形学（直线和球求交点），其余的，我确实记得不清楚了。。。最后问了下，我这几年碰到什么过不去的难事没，
还有工作地点的倾向。然后面试官直接让我拿着草稿纸去二面面试官的房间了。
二面：二面感觉也是大boss了。二面问的问题更多，一开始是针对我的简历问我的科研项目，讲了好多，感觉面试官很多东西也懂，一直到后面问到无法问了，才问其他内容。
图形学（渲染管线，ogl或者dx都行，点关于平面对称点怎么求），智力题（显示读数的称，一次称重，区分不同的堆，具体的忘记了），算法题（用尽可能少的队列实现一个栈），C++（static的
用法，异常的初次处理和二次处理的区别），大概就这些吧，很多也忘记了。面试官人挺好的，给我安排第二天最早的hr，非常感谢额。
三面：第二天9点的hr面，基本上是自我介绍，然后问了我一个关于逻辑的智力题（如何处理城市拥堵与汽车发展的矛盾）。然后谈谈对腾讯氛围的感受之类的，问问就业地点意向。
回到长沙之后收到电话通知了，确认知道是一个游戏工作室，虽然在二面时候也询问了。再次感谢面试官的照顾，让我不用在武汉呆那么久。


----------


第四家，2014.9月，美团网，结果：拿到offer
在学校参加了美团的笔试和面试，过程挺顺利的。美团笔试毕竟变态，全部是写代码的大题，貌似大家也就能写完几个，时间也就90分钟。面试是在学校的一间教室。
一面、二面、三面，都是在教室一上午面完的，挺累的。
一面：先是问简历，问得比较详细，甚至到一些实现细节，这个得准备充分。算法（一个大数组找出一个重复出现的数字），操作系统（程序的堆和栈等信息，进程和线程的区别），
网络（四次挥手），其余的记不起来了。
二面：简历没怎么问了。C++（虚函数表），算法（两个矩形求交，顺子和同花计算概率），其余的也记不起来了。
三面：问了下就业意向，还有如何说明自己学习能力好。算法（大数组找中位数），其余的题目也记不起来了。
因为没抱什么希望，所以对offer也没什么感觉。因为不想去北京，后面hr叫过去谈offer的时候，差不多直接拒绝了，后面还是发了电子档的offer。


----------


第五家，2014.10月，网易游戏，结果：终面挂了
参加笔试和面试一共跑了武汉两趟，也是悲剧。笔试是9月底，在华科。笔试很长的试卷，貌似是150分钟。前面是变态的基础题，后面是变态的算法题。笔试是通过了，
虽然做的乱七八糟了。最难看的是我的字迹。算法题：记得有个递归改非递归，四叉树，dp，还有k-d tree等等。。
面试一共是两面，一个上午面完的，面完之后感觉还不错，只是后面就没消息了。一面之前先手写了个代码题（我的是合并字符串，类似于归并排序的合并部分），
再拿过去给一面面试官，话说我硬是在那里等了一个小时，别人只需要等20分钟左右，真的很无解额。
一面：先也是针对简历，然后是c++，设计模式，算法，图形学之类的。C++（多态...），设计模式（貌似是个状态模式还是啥，我设计模式很渣），
算法（概率类dp，最优化搜索二叉树），图形学（glsl常识），更多的忘记了，过了一会儿就去二面了。
二面：二面面试官感觉人很和善，一直笑眯眯的。也问了很多问题，最后还聊了腾讯和网易这两家。开始也先是问简历，只是这次我说的不多，感觉不给力，说实话得注意突出自己。
C++（实现类的set和get），图形学（光照模型，glsl片元获得实际位置等），算法题（手写数组去重，线段树实现区间覆盖查询，我当时居然没说清楚线段树实现，败了），
感觉问题不多，聊得也不错。后面就问我拿到什么offer，我说了有腾讯的。然后，他就开始比较腾讯了，说了一些某些公司怎么样的话，进行了一些对比，也说了网易的培训机制。
这样一说，我就感觉我通过的可能性很大的。而且，最后他还送我出门，握手了，受宠若惊。只是最后居然没通知，非常意外的感觉。只能说，我还是太年轻了， 很多准备没做充分，好好努力吧。
PS：说实话，即使过了我也不一定去，因为我爸爸和叔叔在深圳那边上班。也感觉腾讯氛围和平台确实更舒服，虽然网易多几万的工资，也号称工资和奖金分开算。
不过，我既然去不了就永远不会知道内幕了。
这就是我找工作的整个过程，因为时间有点久了，记不起那么多了，再不写估计就忘记完了。感谢碰到的每个面试官，是你们让我成长和得到承认额，
尤其感觉腾讯的面试官，给了我人生的这次非常重要的机会。