---
title: Unity3D代码规范
tags:
  - Unity3D代码规范
categories:
  - Unity3d

date: 2018-12-19 17:15:51
toc: true
---

## 命名规则
### 排版约定
1. 字段：私有字段、受保护字段（尽量不要使用公有字段）
2. 属性：私有属性、受保护属性、公有属性
3. 事件：私有事件、受保护事件、公有事件
4. 构造函数：参数数量最少的构造函数，参数数量中等的构造函数，参数数量最多的构造函数
5. 方法：重载方法的排列顺序与构造函数相同，从参数数量最少往下至参数最多。方法按照功能分块即可，不需要按照私有、保护、公有分布。

### 命名的基本约定
#### 缩写
尽量不要缩写名字，名字长没关系，尽可能描述清楚。

#### 命名方法
命名采用驼峰规则，不采用下划线分割规则。
1. Pascal命名法：每个单词首字母大写。
2. Camel命名法：第一个单词首字母小写，其余单词首字母大写。

#### 类型前缀
1. 不管是类型还是变量等，都不要加类型前缀。比如CButton，直接写成Button。
2. 变量名前一般不用加类型前缀。比如int nNum，直接写成int num即可。

#### 文件夹命名
Unity工程中所有C#代码的文件夹命名，都必须使用英文全拼，遵循Pascal大小写规范。

#### 文件命名
所有的C#源代码文件，命名都使用英文全拼，都必须遵循Pascal大小写规范。

#### 命名空间
1. 使用Pascal命名法
2. 命名空间采用XXGame开头，比如XXGameEngine。

#### 类
1. 使用Pascal命名法。
2. 类名要用名词。模板类开头用T。

#### 接口
1. 使用Pascal命名法。
2. 接口开头用I。接口名要用名词。

#### 枚举
1. 枚举类型和枚举常量都使用Pascal命名法。
2. 不需要在类型或者枚举常量的前后加上Enum前缀。

#### 函数
1. 使用Pascal命名法。
2. 函数名最好用动词开头。

#### 委托和事件
1. 使用Pascal命名法。
2. 使用动词短语命名。

#### 属性
1. 使用Pascal命名法。

#### 特性(Attribute)
1. 用名词或名词短语+Attribute方式命名特性，保证特性名清晰，尽量达到望文生义的境界。
2. 采用Pascal方式命名，尽量少用或不用缩写，若使用了缩写一定要在注释中详细注明特性的用途。

#### 变量
1. 使用Camel命名法。
2. 类非静态成员变量用m开头。
3. 类的静态成员变量用s开头。函数内的静态变量需用s开头。
4. 类的公有成员变量大写开头，不需要加前缀，尽量用属性代替公有变量。

#### 常量
1. 所有单词大写，多个单词之间用下划线隔开，比如public const int PAGE_INDEX = 6;

### 代码缩进
1. 大括号各占一行对齐，而不是将左大括号放在行尾。
2. 代码缩进使用Tab键实现，最好不要使用空格，为保证在不同机器上使代码缩进保持一致，设置Tab键宽度为4个字符。
3. if、while、for等关键词后应有一个空格［eg. “if (a == b)”］
4. 运算符前后应各有一个空格［eg. “a = b + c;”］

### 长度
#### 行长度
每一行代码的行长度，建议 不要超过110个字符。如果超过这个长度，可以按照以下规则换行：
1. 在逗号后换行。
2. 在操作符前换行。
3. 第一条优先于第二条。

#### 函数长度
建议单个函数长度不要超过80行。越简短越好。

### 注释
1. 尽量少写注释，做到代码自解释。
2. 尽量用最简单直接的代码实现功能，减少冗余的代码。
3. 逻辑复杂的地方加上关键注释即可。

## 例子

``` C#
namespace YZGameEngine
{
    class Game
    {
            private string mName;
            public string Name
            {
                get 
                { 
                    return Name;
                }
            }
            private static int sNum;
            public static string Type;
            
            public InitGame(string name)
            {
                mName = name;
                int num = 0;
                sNum = num;
            }
    }
}
```


## 防御性编程
### 安全编程
1. 对象使用前必须判空引用，尤其函数参数或者函数调用或者集合返回的对象，使用前必须判空。
2. 尽可能避免使用异常，通过其它方式避免出现错误或者异常，比如代码逻辑保证或者返回值判断。

### 性能编程
#### 预计算
1. UI控件必须在初始化的时候通过find获得，而不是在使用的时候频繁获得。
2. 不要频繁使用GetComponent获得组件，可以在初始化时候缓存引用。

#### 经验
1. 尽可能不要使用foreach。
2. 避免重复使用string，因为C#中的string是定长并分配在堆上的，每次赋值都会重新创建一个新的string，可以使用StringBuilder来构建字符串。